_ Вступление _
Зимняя ночь. В одном из домов спального района тускло горит одно окно. Старик задумчиво всматривается в медленно падающие снежинки. Как правило, абсолютно у всего в этом мире существует начало и конец. Порой люди не осознают насколько коротка жизнь. В потоке нет времени задумываться на такие мелочи как конечность бытия. "Хотя молодость наверное предназначена для ветреного легкомыслия" - улыбнулся старик. Он уже не может сам ходить и даже встать с кровати, с помощью других усаживается на инвалидное кресло и время от времени подкатывает к окошку. Часы неумолимо тикают приближая финал жизни старика. Погрузившись в свои мысли, он решает вспомнить все важные моменты жизни, старается переосмыслить их...

_ Флешбек 1 _
Первая яркая вспышка - он ещё юноша... Куча идей в голове, много перспектив и амбиций. Есть уже определенные мысли на будущее, ему близки технические предметы, в особенности химия, близкие советуют поступать на химика - технолога в топовый университет. Все бы шло к логическому развитию событий, но у него, несмотря на большую любовь к химии, были в жизни и другие увлечения. На прогулках с друзьями он очень любил фотографировать все вокруг: от красивых пейзажей до обычных видов города. Иногда он мечтал, что будет делать снимки, которые станут произведениями искусства. Время шло, а уже превратившееся из хобби в настоящюю любовь занятие, никуда не уходило из головы героя. Пришло время выпускных экзаменов в школе. Времени совсем нехватало, и в конце концов фотоаппарат пришлось отложить в долгий ящик. Как и предпологалось все прошло гладко, экзамены были успешно сданы и герой успешно поступает в один из лучших вузов страны. Снова начинается учеба, уже куда сложнее чем в школе, снова не хватает времени, и снова не получается вернутся к своему любимому фотоаппарату. Вскоре начинаются практики где молодой человек видит свою будущую работу и в его голову начинают закрадыватся сомнения...

_ Флешбек 2.1 - Химия _
Сдача диплома, поиск работы, первые серьезные отношения. Начиналась взрослая жизнь со своими радостями и невзгодами. Работа в лаборатории крупного предприятия, свадьба, семейная жизнь, дети. И вот уже главный герой полностью состоявшийся человек. Все как у людей. Время идет, дети подрастают. Подходя к четвертому десятку у нашего героя возникают серьезные проблемы на работе, где он не может полностью реализовать свои идеи. Есть проблемы и в семье. Он начинает снова искать свой путь, метаться. Но можно ли уже что то изменить, или точка невозврата уже пройдена?

_ Флешбек 2.2 - Фото _
Неожиданное решение удивило друзей и близких. Главный герой поставил всех перед фактом - забрав документы из престижного вуза и поступив на факультет художественной фотографии. Прошло время яркой, интересной и плодотворной учебы в вузе, наступила пора определения в жизни. И вместо карьеры фотохудожника он начал трудиться фоторепортером на небольшом телеканале. Время шло, а работа не приносила ни морального, ни материального удовлетворения.Он менял телеканалы, рекламные агенства, но это не давало желаемого успеха. Не все складывалось и в семейной жизни. Подходя к четвертому десятку человек глубоко разочаровывается в жизни, анализирует и ищет пути выхода из ситуации. Но можно ли уже что то изменить или точка невозврата уже пройдена?

_ Хорошая концовка - Химия _
Кризис среднего возраста был непродолжителен. Появилась новая интересная работа в современной научной лаборатории. Все стабилизировалось и в семье. А фотографирование осталось его хобби.

_ Хорошая концовка - Фото _
Когда герой уже почти решился на перемены в жизни - помог случай: фото и видео которые он иногда снимал в свободное время и выкладывал в сеть заметил известный организатор выставок, ему понравились работы главного героя. И вот уже его фотографии появляются в известных артстудиях и галереях. В личной жизни он нашел вторую половину, которую он искал всю жизнь.

_ Плохая концовка _
Метания между двух огней никогда не доводили до добра. Данный случай не исключение - особого успеха герой не добился ни в работе инженера-технолога, ни в фотосъемке. В жизни все нужно делать своевременно, не упускать момент, старательно добиваться своей цели и правильно расставлять приоритеты. Иногда он все еще задумывался а что если бы... Но история не имеет сослогательного наклонения.